# 前言

可移植文档格式（PDF）是世界领先的页面描述语言，并且是第一种同样适用于打印和在线使用的格式。

如今，在印刷、文档交换以及分页内容在线分发等应用上，PDF文档几乎无处不在。然而，它们被广泛认为是不透明和脆弱的，即使是技术人员也很难理解。

部分原因是缺乏文档；虽然PDF格式规范是免费提供的，但其页数和复杂性导致大多数使用PDF的人不太可能花费时间去研究它。

本书旨在通俗易懂的介绍。它既适合技术专家，也适合那些只想了解一些PDF格式的人，为他们使用工具创建或处理PDF文档的相关工作提供背景信息。

## 谁应该读这本书

我们尝试编写本书作为一般性介绍，并附带一些可选的技术插图，让你有机会输入示例PDF文件并查看它们的显示方式。

本书适合：

* 希望了解软件功能背后原理而不仅仅是如何使用它们的 Adobe Acrobat 用户。例如：加密选项、修剪和裁剪框以及页面标签。

* 希望使用命令行软件批量处理PDF文档的高级用户，例如合并、拆分和优化文档。

* 编写代码来读取、编辑或创建PDF文件的程序员。

* 搜索、电子出版和印刷行业，想要了解如何使用PDF的元数据和工作流功能来构建连贯系统的专业人士。

## 内容组织

[第1章, 介绍](./chapter1.md)

> 在本章中，我们将回顾PDF格式的历史。我们看一下PDF相对于类似技术的优势，介绍PDF/X和PDF/A等专业PDF文件格式，并简要介绍典型PDF文档的元素。最后，我们将了解PDF在行业中的应用。

[第2章, 构建一个简单的PDF](./chapter2.md)

> 我们认真地开始，在文本编辑器中从零构建一个简单的PDF文件。我们将展示如何将其处理为完全有效的PDF文件并在PDF查看器中打开它。我们先看看PDF规范的各种语法，以此解释PDF文档的各个组成部分。

[第3章, 文件结构](./chapter3.md)

> 在本章中，我们将介绍PDF文件的布局和内容，以及构建它的对象的语法。我们将描述如何将PDF文档从文本文件读取为结构化格式，相反，将该文档从该结构化格式写入文本文件。

[第4章, 文档结构](./chapter4.md)

> 在本章中，我们先不管PDF文件的具体字节内容，而是考虑其对象的逻辑结构，阐述如何将页面及其资源布置到文档中。

[第5章, 图形](./chapter5.md)

> 我们将介绍如何在PDF中创建矢量图形和光栅图像，以及如何处理透明度、颜色空间和模式。我们用示例说明，在PDF查看器中显示代码和结果。

[第6章, 文本和字体](./chapter6.md)

> 在本章中，我们将介绍PDF文本运算符，构建和显示不同字体、字号的文本，以及如何构建行和段落。我们描述了PDF文档中不同类型的字体和编码，以及它们的定义和使用方式。我们查看从PDF文档中提取文本的过程。

[第7章, 文档元数据和导航](./chapter7.md)

> 本章我们讨论与文档的视觉外观不直接相关的主题，而是书签，元数据，超链接，注释和文件附件等辅助数据。我们依次描述如何在PDF中定义它们，并给出示例。

[第8章, 加密文档](./chapter8.md)

> 我们将了解加密和文档权限如何在PDF中工作，并了解如何在 Adobe Reader 中检查加密信息。我们将描述PDF文件处理程序如何读取、写入和编辑加密文档。

[第9章, 使用Pdftk](./chapter9.md)

> 在本章中，我们将展示如何使用流行的`pdftk`程序进行PDF文件的命令行处理，查看常见的使用场景。我们阐述诸如`pdftk`之类的程序为了实现某些任务（例如，合并或拆分文档），而执行的内在逻辑。

[第10章, PDF软件和文档](./chapter10.md)

> 本章我们描述用于查看、转换、编辑和编程处理PDF文件的Adobe和开源软件。我们提供更深入的文档和其他资源例如技术支持和论坛。

## 致谢

我要感谢我的编辑 Simon St.Laurent，他从一开始就对这个项目充满热情。

## 本书使用的惯例

略

## 获取代码示例

本书中的所有PDF代码示例均可从 [O'Reilly网站](http://oreilly.com/catalog/0636920021483) 的zip存档中下载。本书的内容包含足够的信息来重建这些示例（加密文档除外，它们不适合手动输入）。

这些示例包括显示本书插图的PDF源代码。

## 使用代码示例

这本书是为了帮助你完成工作。通常，你可以在程序和文档中使用本书中的代码。除非你复制了大部分代码，否则你无需与我们联系以获得许可。例如，编写使用本书中几个代码块的程序不需要许可。出售或分发O'Reilly书籍中的示例光盘需要获得许可。通过引用本书并引用示例代码来回答问题不需要许可。将本书中的大量示例代码合并到产品文档中需要获得许可。

我们感谢，但不要求署名。署名通常包括标题、作者、出版商和ISBN。例如： *“《PDF 解析》作者 John Whitington（O'Reilly）。版权所有 2012 John Whitington，978-1-449-31002-8。”* 

如果你认为你对代码示例的使用超出了合理的或上述许可的范围，请随时通过 [permissions@oreilly.com](mailto:permissions@oreilly.com) 与我们联系。

## Safari Books Online

略

## 如何联系我们

略

[目录](./README.md)&nbsp;|&nbsp;[下一章：介绍](./chapter1.md)